KATEGORIA
ALKUPALA
Tomaatti-kotijuustobruchetta
2-3 viipaletta:rapeakuorista maalaisleipää
2 rkl:oliiviöljyä
1 pak (250 g):Valio kotijuustoa viipaleina
100 g:kirsikkatomaatteja
2 rkl:paahdettuja pinjansiemeniä
1:tuoretta basilikaa ja/tai rucolaa
1 tl:rouhittua mustapippuria
OHJEET
Voitele leivät öljyllä. Paahda niitä hetki uunissa leivinpaperin päällä uunipellillä 225 asteessa. Päällystä leivät kotijuustolla, halkaistuilla kirsikkatomaateilla, pinjansiemenillä ja yrteillä. Viimeistele leivät pippurilla ja suolalla.
KATEGORIA
VÄLIPALA
Sieniquesadillat
1/2 rasiaa (à 250 g):herkkusieniä
1:punasipuli
3 rkl:Valio Oivariini® juoksevaa
ripaus:suolaa ja mustapippuria
4:tortillaa
1/2 prk (à 250 g):Valio Koskenlaskija® Ruokaa maustamaton
OHJEET
Viipaloi herkkusienet ja sipuli. Paista pannulla Oivariini rasvassa. Mausta. Levitä kahden tortillaletun päälle Koskenlaskija. Jaa sieni-sipuliseos sulatejuuston päälle. Lisää vielä runsaasti tuoretta lehtipersiljaa. Paina kansiksi tortillat. Paista pannulla Oivariini rasvassa, kunnes quesadillat ovat kauniin ruskeat ja rapeat. Leikkaa neljään osaan ja tarjoa pikkusuolaisena tai kevyenä lounaana vihreän salaatin kanssa.
KATEGORIA
VÄLIPALA
Mustikkamaito
2 dl:(kotimaisia) mustikoita, tuoreita tai pakastettuja
6 dl:Valio Plus™ vaniljajuomaa
OHJEET
Jaa marjat neljän lasin pohjalle. Kaada päälle vaniljajuoma. Tarjoa kylmän raikkaana.
KATEGORIA
KEITTO
Punainen lohikeitto 
1 (175 g):iso sipuli
3 (225 g):porkkanaa
6-8 (600 g):perunaa
200 g:parsakaalia
2 rkl:Valio Oivariini® juoksevaa
12 dl:vettä
2:kalaliemikuutiota
600 g:kirjolohifileetä
1 prk (2,5 dl):Valio Crea® ruokakermaa Grillattu paprika
1/2 tl:suolaa
3/4 dl:hienonnettua tilliä
OHJEET
Kuori sipuli, porkkanat ja perunat. Hienonna sipuli ja kuutioi porkkanat, perunat ja parsakaalin varsiosa. Kuullota kattilassa Oivariini rasvassa. Lisää vesi ja liemikuutiot. Keitä kypsäksi, n. 15 min. Lisää parsakaalin nuput vasta kypsymisen loppuvaiheessa. Poista fileestä ruodot ja nahka. Kuutioi. Lisää kalakuutiot ja ruokakerma kattilaan. Keitä hiljalleen 2 – 3 min. Mausta suolalla ja hienonnetulla tillillä.
KATEGORIA
KEITTO
Gulassikeitto
2 (200 g):sipulia suikaloituna
250 g:kassleria suikaloituna
2 rkl:Valio voita
3 (300 g):perunaa suikaloituna
1 l:vettä
2:lihaliemikuutiota
2:valkosipulin kynttä
3 rkl:tomaattipyreetä
1 1/2 tl:oreganoa
1/4 tl:mustapippuria myllystä
1/2 tl:tabascoa
1 tl:paprikajauhetta
1/2 tl:suolaa
1:punainen paprika
1 prk (120 g):Valio smetanaa 
OHJEET
Ruskista sipuli- ja lihasuikaleet kevyesti voissa. Lisää perunasuikaleet, vesi, liemikuutiot ja mausteet. Keitä, kunnes perunat ovat kypsiä. Lisää paprikasuikaleet ja smetana. Anna kiehahtaa. Ripottele pinnalle runsaasti hienonnettua persiljaa
KATEGORIA
ALKUPALA
Oliivi-artisokka bruschetat
1-2:patonkia
100 g:Valio voita valkosipuli 
3 (300 g):tomaattia
100 g:kivettömiä kalamata-oliiveja
120 g:artisokan sydämiä persiljaöljyssä
100 g (2 dl):Valio pizzajuusto raastetta
OHJEET
Valmistele haluamasi täyte: Halkaise tomaatit ja valuta niistä neste ja siemenet pois. Leikkaa tomaatit pieniksi kuutioiksi. Halkaise oliivit. Hienonna valutettu latva-artisokka. Leikkaa patongista 1 1/2 - 2 cm:n paksuisia viipaleita. Lado ne uunipellille leivinpaperille. Paahda niitä uunin yläosassa 250 asteessa n. 5 min tai kunnes ovat saaneet väriä. Sulata voi kattilassa tai mikrossa. Voitele patonkiviipaleet voisulalla esim. silikonipullasutia käyttäen. Jaa patonkipaloille valitsemasi täyte. Kypsennä pellillä uunin keski- / yläosassa 250 asteessa n. 8 min tai kunnes pinta on saanut väriä. Tarjoa illanistujaisruokana sellaisenaan tai erilaisten keittojen tai salaattien lisäkkeenä.
KATEGORIA
JÄLKIRUOKA
Jogurttimansikat
500 g:tuoreita mansikoita
2 dl:Valio kreikkalaista jogurttia
1 dl:tomusokeria
OHJEET
Sekoita jogurtti ja tomusokeri. Kasta mansikat jogurttiin ja laita leivinpaperille tarjottimelle. Pakasta n. 1 t kunnes jogurtti on jähmettynyt. Nauti viilentäjänä kesähelteellä.
KATEGORIA
JÄLKIRUOKA
Turkinpippurirahka
2 dl:Valio Eila® vispikermaa
1 prk (250 g):Valio Eila® maitorahkaa
3/4-1 dl:turkinpippurirouhetta
1/2 dl:sokeria
1/2 tl:vaniljasokeria 
1-2:appelsiinia
OHJEET
Vatkaa kerma vaahdoksi. Lisää rahka, turkinpippurirouhe ja sokerit. Käytä turkinpippurirouhetta maun mukaan. Sen maku voimistuu säilytyksessä, kun rouhe sulaa jälkiruokaan. Jaa annoskulhoihin. Anna jälkiruoan maustua jääkaapissa peitettynä ennen tarjoilua. Leikkaa appelsiinista kalvottomia lohkoja. Koristele niillä annokset ja laita tarjolle. 
KATEGORIA
KASVIS
Kotijuusto-rosmariinipizza
2 dl:vettä
1/2 pussia (à 11 g):kuivahiivaa
3/4 tl:suolaa
5 dl:spelttijauhoja
2 rkl:oliiviöljyä 
1 prk (400 g):tomaattikastiketta , esim. Barilla basilico
1 pak (250 g):Valio Eila® kotijuustoa
2 vartta:tuoretta rosmariinia
OHJEET
Lämmitä vesi n. 41-asteiseksi. Liuota hiiva siihen. Lisää suola, jauhot ja oliiviöljy. Vaivaa taikina kimmoisaksi palloksi. Kohota liinan alla kaksinkertaiseksi. Vaivaa taikinasta ilmat pois. Jaa kahteen osaan. Painele tai kauli taikinapalat pyöreiksi tai soikeiksi, ohuiksi pohjiksi. Jaa tomaattikastike pohjien päälle. Murenna kotijuusto pinnalle. Lisää vielä hienonnetut rosmariinin lehdet. Paista uunin alaosassa 250 asteessa n. 12 min. Viimeistele pizzat oliiviöljyllä ja muutamalla tuoreella rosmariinin lehdellä.
KATEGORIA
KASVIS
AURA punajuurigratiini
600 g:raakaa punajuurta
1:sipuli
1:hapahko omena
1/2 dl:Valio omenatäysmehua
1 prk (2 dl):Valio Eila® ruokakermaa
1 pussi (150 g):Valio AURA® murua
1/2 tl:mustapippuria
1/2 tl:suolaa
OHJEET
Kuori ja leikkaa punajuuret ohuiksi suikaleiksi. Hienonna kuorittu sipuli. Kuori omena ja poista siemenkota. Leikkaa lohkoiksi. Sekoita kaikki ainekset keskenään voidellussa uunivuoassa. Paista uunissa 175 asteessa 1 t 30 min tai kunnes gratiini on kypsää. Peitä vuoka alumiinifoliolla kypsennyksen loppuvaiheessa, mikäli pinta ruskistuu liikaa. Tarjoa liharuokien lisäkkeenä tai kasviruokana sellaisenaan.
KATEGORIA
LIHA
Helppo lasagne
700 g:naudan jauhelihaa
1 tl:suolaa
1 tl:mustapippuria myllystä
2 prk (à 400 g):tomaattikastiketta , esim. Barilla basilico
12:lasagnelevyä
2 prk (à 250 g):Valio Koskenlaskija® Ruokaa cheddar Kokeile myös Avaa/sulje
2 1/2 dl:Valio Eila® maitojuomaa
OHJEET
Ruskista jauheliha. Mausta suolalla ja pippurilla. Kaada joukkoon tomaattikastike. Huuhtele tölkit tilkalla vettä ja kaada pannulle. Anna kiehua hetki, kunnes kastike hiukan sakenee. Lado voidellun n. 20 x 30 cm uunivuoan pohjalle 4 lasagnelevyä. Lusikoi päälle 1/3 jauhelihakastikkeesta. Sekoita Koskenlaskija ja maito. Kaada 1/3 seoksesta vuokaan. Toista samaan tapaan vielä kaksi kertaa. Paista uunin keskiosassa 175 asteessa n. 35 min. Anna lasagnen vetäytyä hetki uunista ottamisen jälkeen ennen tarjoilua.
KATEGORIA
LIHA
Ribsit
7 kg:porsaan ribsejä
10 l:vettä
2 rkl:suolaa
15:kokonaista mustapippuria
15:kokonaista maustepippuria
6:laakerinlehteä 
OHJEET
Leikkaa kylkirivi annospaloiksi luitten välistä. Laita palat kattilaan ja kaada päälle kylmää vettä niin paljon, että lihat peittyvät. Mausta. Kuumenna ja anna kiehua miedolla lämmöllä n. 2 t. Nosta kylkipalat vedestä ja anna jäähtyä. Paista ribsit uunissa 200 asteessa välillä käännellen n. 20 min, kunnes pinta on kauniin ruskea ja rapea. Halutessasi voit sivellä pintaa bbq-kastikkeella paiston aikana.
KATEGORIA
PASTA
Pasta carbonara
1 pak (170 g):amerikanpekonia
1 pieni (80 g):sipuli
300 g:spagettia, tagliatellea tai penneä
1:muna
2 dl:Valio ruokakermaa
1 dl:Valio kevytmaitoa
1 tl:mustapippuria myllystä
1-2 dl:Valio Mustaleima™ raastetta
OHJEET
Suikaloi pekoni. Paista pekonisuikaleita pannulla keskilämmöllä. Lisää hienonnettu sipuli. Keitä pasta (al dente) pakkauksen ohjeen mukaan. Vatkaa munan rakenne rikki kulhossa. Lisää munan joukkoon kerma ja maito. Valuta ja huuhdo keitetty pasta siivilässä ja siirrä takaisin kattilaan. Yhdistä pastaan pekoni-sipuliseos ja muna-kerma-maitoseos. Lisää mustapippuria. Kuumenna hetken aikaa, samalla sekoitellen, kunnes munaseos hyytyy. Älä kuumenna liikaa, jotta ruoka jää mehevän kosteaksi. Koristele annokset juustoraasteella ja revityllä basilikalla. Tarjoa heti.
KATEGORIA
ALKUPALA
Graavilohi-tartarleivät
20 viipaletta (500 g): saaristolaisleipää
100 g: Valio voita sitruuna 
1 pak (150 g): graavattua kirjolohifileetä 
1 kpl: punasipuli
1 pieni: hapahko omena 
2 rkl: Dijon-sinappia
1 tl: sitruunapippuria
1 prk: Valio Eila® kevyt crème fraîchea
1/2 dl: tuoretta tilliä hienonnettuna 
OHJEET
     Leikkaa ohuista leipäviipaleista tummat reunat pois. Voitele leivät sitruunavoilla.     Leikkaa lohiviipaleet pieniksi paloiksi. Hienonna punasipuli. (Jos punasipuli on väkevän makuista, huuhdo se lävikössä kylmällä, juoksevalla vedellä. Valuta hyvin.) Leikkaa kuorittu omena aivan pieniksi kuutioiksi. Yhdistä kaikki lohitartarin ainekset. Tarkista maku.     Lusikoi seosta leiville. Lisää koristeeksi hiukan tilliä.     Tarjoa kahvi- tai teepöydässä tai glögin kera. Alkupalana ne voi jättää isommiksi ja koristella salaatinlehdillä. Suupalan kokoisiksi tehdyt leivät sopivat hyvin cocktailpaloiksi. 
KATEGORIA
ALKUPALA
PilkkuTesti
pilkku 1: pilkku2,  pilkku3,  pilkku4
pilkku 1: pilkku2
pilkku 1: pilkku2,  pilkku3
OHJEET
Kirjoita tähän valmistusohje
KATEGORIA
ALKUPALA
tosi pitkä resepti
:a
:s
:d
:g
:h
:j
:x
:c
:v
:b
:n
:m
:dff
:hfff
OHJEET
Kirjoita tähän valmistusohje toooo ooooooooooooooooooooooooooooooooooo oooooooooooooooooooooooooooo ooooooooooooooooooooooo oooooooooooooooooooooo oooooooooooooooooooooo  s ooooooooooooooooooooooooooosssoooooooooo ooooooooooooooooooss  sssssssssssssssss ssssssssssssssssssss ssssssssssssssssssssssss ssssssssssssssssss sssssssssssssss iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii ååfösdlf  adfk lf sdöl ösdlfk aödlfk aöfk aösl kaödlfkaöd fkaö lkaösldkaöls kaödl fkaöldkf aö kaölk aölfj alfj aöl fjaöfj alfjalk jalkfj alf jalfjka lfjkalk fjal fjalk jalfk jaldkfj alfjk alfkj adlk fjaldfk jadfljk adlfj ad pfjo adkl fjalfk jalfk jalfkj alfkj alfkj alk fjalfk jalfk jalfjk alkfj alfkj adklfj aldfk jald jk