##Tuntikirjanpito

Päivämäärä | Tunnit | Ajankäytönkohde
-----------|--------|----------------
Keskiviikko 14.1.2015 | 3h | Projektin alkutyöt (GitHub, NetBeans), aiheen valinta ja määrittely.
Keskiviikko 21.1.2015 | 3h | Luokkakaavion tekeminen ja koodauksen aloitus. Luokat Resepti ja Ainesosa kirjoitettu alustavasti. Main-luokka lisänä testailuun.
Torstai 22.1.2015 | 2,5h | Luokkien Resepti ja Ainesosa korjailua sekä molempiin tehty testiluokat. Main-luokka poistettu turhana. Pit- ja cobertura -raportit otettu ja lisätty muutamia testimetodeja vielä niiden mukaan lisää, jotta sain suurimman osan mutaatioista tapettua.
Tiistai 27.1.2015 | 2h | Kategoria-luokan luonti ja sen testiluokan alkuun laittaminen. StringUtils-luokan luonti, jotta sanojen vertailu olisi helpompaa. Pakkauksen ruokareseptit.domain -luonti ja luokkien sijoitus.
Keskiviikko 28.1.2015 | 2h | Kategoria-luokan tulostus-metodien palautusarvon muutoksia, jotta testaukset menisivät mahdollisimman nätisti. StringUtils-luokan testien luonti ja Kategoria-luokan testien viimeistely. Pit- ja cobertura raportit otettu ja pelkkää vihreää ja 100% näyttää, jee! Pohdittava vielä, nimetäänkö StringUtils-luokka uudelleen ja lisätään mahdollisesti siihen muita hyödyllisiä metodeja. Mietittävä myös mihin pakkaukseen ko. luokka laitettaisiin.
Torstai 29.1.2015 | 2h | Luokkakaavion tekeminen. Nyt kaavio näyttää hiukan oikeammalta, ensimmäistä tehdessä oli selvästi ajatuskatkoksia. Päädyin siihen, että kaikki reseptit tulevat kuulumaan aina johonkin kategoriaan. Kategoriana voi siten olla myös "-ei valittu-", jos käyttäjä ei tiedä mihin kategoriaan reseptiä lisäisi. Täytyy vielä sitä miettiä. Reseptien lisäys ja poisto tapahtuu Kategoria-luokassa. Muokkausta en ole vielä ajatellut, hoidan ensin lisäyksen ja poiston kuntoon jos sen jälkeen olisin viisaampi. Tässä samalla lisäsin poista-metodin Kategoria-luokkaan ja testit sille joten raportitkin ovat uusia (ja vihreitä :) ).
Maanantai 2.2 | 6h | Kategorioiden ja reseptien tallentamista .txt-tiedostoon ja Tietovarasto-luokan tekeminen joka lukee tiedostot. Resepteinä käytetty Valion sivuilta löytyviä reseptejä (http://www.valio.fi/). Sekavaa hahmottelua graafisen käyttöliittymän kanssa, jonka takia hakattu päätä seinään osa ajasta. Palautteen läpikäyminen ja pari korjailua sen perusteella (Resepti-luokan setAinesosa()-metodi). 
Torstai 5.2 | 4,5h | Tekstikäyttöliittymän tekemistä. Graafisen jätin nyt sivuun, hoidan ensin tekstikäyttiksen ja katson jos jää aikaa graafisen luontiin. Graafista käyttöliittymää en ole ennen tehnyt tämän kaltaiselle projektille, missä tulostetaan tekstiä ja kirjoitetaan uusia, joten sen takia siinä vähän vaikeuksia. Nyt toimii reseptin lisäys .txt-tiedostoon, mutta en ehtinyt viimeistä silausta siihen tekemään eli sitä, että Tietovarasto-luokka lataisi uudestaan Reseptit.txt-tiedoston. Lisaykset-luokka on ihan jees, tosin mietin tässä jos se jotenkin perisi Tekstikayttoliittyma-luokan, koska niitä tietoja Lisaykset-luokassa tarvitaan. Tekstikayttoliittyma-luokka on tällä hetkellä aika täyteen ahdettu, sitä en tällä kertaa ehtinyt korjata nätimmäksi. Myös testit tulevat myöhemmin. Tällä istunnolla harmaita hiuksia aiheutti se, että NetBeans ei tunnista käyttäjän syöttämiä ääkkösiä vaan tekee niistä hassun näköisiä, jonka takia kaikki käyttäjän tekemät haut eivät toimi :( Tämä ongelma täytyy selvittää heti seuraavalla kerralla kun ehdin projektia työstää!
Sunnuntai 8.2 | 2h | Tekstikäyttöliitymän parantelua ja Ohjeet-luokan teko. Lisäksi kirjoitettu JavaDoceja kaikkiin luokkiin (paitsi graafiset käyttikset - en tiedä vielä mitä teen niiden kanssa). Jokaisen luokan syynäystä ja pieniä metodien nimien muutoksia, jotta olisivat vielä kuvaavampia.
Torstai 12.2 | 4,5h | Testiluokkien tekemistä. Void-metodien testit aiheuttavat tuskaa, en keksi miten niitä testais. Sekvenssikaavioiden tekoa sekä JavaDocien kirjoittelua.
Maanantai 16.2 | 4h | Reseptin poisto tiedostosta -metodin kirjoittelua. Hiuka paloiteltu Tietovarasto-luokan metodeja (paino sanalla hiukan). Muutamia testejä lisää TietovarastoTest-luokkaan. JavaDocien kirjoittelua. 
