KATEGORIA
ALKUPALA
Tomaatti-kotijuustobruchetta
2-3 viipaletta:rapeakuorista maalaisleipää
2 rkl:oliiviöljyä
1 pak (250 g):Valio kotijuustoa viipaleina
100 g:kirsikkatomaatteja
2 rkl:paahdettuja pinjansiemeniä
1:tuoretta basilikaa ja/tai rucolaa
1 tl:rouhittua mustapippuria
OHJEET
Voitele leivät öljyllä. Paahda niitä hetki uunissa leivinpaperin päällä uunipellillä 225 asteessa. Päällystä leivät kotijuustolla, halkaistuilla kirsikkatomaateilla, pinjansiemenillä ja yrteillä. Viimeistele leivät pippurilla ja suolalla.
KATEGORIA
ALKUPALA
Graavilohi-tartarleivät
20 viipaletta (500 g):saaristolaisleipää , esim. Maalahden limppua
100 g:Valio voita sitruuna
1 pak (150 g):graavattua kirjolohifileetä
1 (100 g):punasipuli
1 pieni (135 g):hapahko omena , esim. Granny Smith
1-1 1/2 rkl:Dijon-sinappia
1 tl:sitruunapippuria
1 prk (200 g):Valio Eila® kevyt crème fraîchea
1/2 dl:tuoretta tilliä hienonnettuna 
OHJEET
Leikkaa ohuista leipäviipaleista tummat reunat pois. Voitele leivät sitruunavoilla. Leikkaa lohiviipaleet pieniksi paloiksi. Hienonna punasipuli. (Jos punasipuli on väkevän makuista, huuhdo se lävikössä kylmällä, juoksevalla vedellä. Valuta hyvin.) Leikkaa kuorittu omena aivan pieniksi kuutioiksi. Yhdistä kaikki lohitartarin ainekset. Tarkista maku. Lusikoi seosta leiville. Lisää koristeeksi hiukan tilliä. Voitele leivät halutessasi Valio voilla valkosipuli.
KATEGORIA
LIHA
Helppo lasagne
700 g:naudan jauhelihaa
1 tl:suolaa
1 tl:mustapippuria myllystä
2 prk (à 400 g):tomaattikastiketta , esim. Barilla basilico
12:lasagnelevyä
2 prk (à 250 g):Valio Koskenlaskija®
2 1/2 dl:Valio Eila® maitojuomaa 
OHJEET
Ruskista jauheliha. Mausta suolalla ja pippurilla. Kaada joukkoon tomaattikastike. Huuhtele tölkit tilkalla vettä ja kaada pannulle. Anna kiehua hetki, kunnes kastike hiukan sakenee. Lado voidellun n. 20 x 30 cm uunivuoan pohjalle 4 lasagnelevyä. Lusikoi päälle 1/3 jauhelihakastikkeesta. Sekoita Koskenlaskija ja maito. Kaada 1/3 seoksesta vuokaan. Toista samaan tapaan vielä kaksi kertaa. Paista uunin keskiosassa 175 asteessa n. 35 min. Anna lasagnen vetäytyä hetki uunista ottamisen jälkeen ennen tarjoilua.
KATEGORIA
KASVIS
Sieniquesadillat
1/2 rasiaa (à 250 g):herkkusieniä
1:punasipuli
3 rkl:Valio Oivariini® juoksevaa
1 tl:suolaa ja mustapippuria
4:tortillaa
1/2 prk (à 250 g):Valio Koskenlaskija® Ruokaa maustamaton
hyppysellinen:lehtipersiljaa 
OHJEET
Viipaloi herkkusienet ja sipuli. Paista pannulla Oivariini rasvassa. Mausta. Levitä kahden tortillaletun päälle Koskenlaskija. Jaa sieni-sipuliseos sulatejuuston päälle. Lisää vielä runsaasti tuoretta lehtipersiljaa. Paina kansiksi tortillat. Paista pannulla Oivariini rasvassa, kunnes quesadillat ovat kauniin ruskeat ja rapeat. Leikkaa neljään osaan ja tarjoa pikkusuolaisena tai kevyenä lounaana vihreän salaatin kanssa.
